Olá, eu sou o professor Danis Cop E nós
vamos falar um pouquinho sobre o consumo de bancos de
dados, né? A partir do é Nacional,
aposta do S e vamos começar pelas operações de consulta
e inserção, né? São as operações iniciais que
tem que ser sempre Essa porque você precisa inserir alguma
coisa e consultar alguma coisa.
Depois pode pensar na alteração e na exclusão, então,
operações de consulta e inclusão métodos K né? Seria?
São métodos de consulta, o vai buscar todos daquela
condição, né? Então assim se sua condição é
vazio, se você não coloca nada, nenhuma condicional
significa que ele vai buscar tudo e ponto final o
é pegue um com aquela condição Cê vai pegar o
primeiro, mas pegue o primeiro que satisfaça aquela condição
e o i p k é buscar pela chave primária,
né ele pega e acrescenta os campos county tá que
seria pra definir a contagem? Seria um cout dum
select eh do s k l eh padrão tem a
possibilidade de selecionar campos de saída e tem a possibilidade
de restringir seleção, né? Que é o Arrow
Bom, Então aqui tem um exemplo, um objeto
sequela que seria lá um produto por exemplo, né?
Eh? Define, produto, código, né?
O nome e quantidade? Então, esse aqui seria
o meu modelo nos sequelas.
Tá esse modelo? Eu posso usar em algum lugar,
né? Eu vou chamar ele de produto Apple na
hora que eu vou usar e eu posso começar a
criar algumas funções, né? Eh, com o
objetivo de utilizar essa esses elementos dele, o sozinho
aqui vai retornar todos os produtos, Então eu vou
chamar o maior esporte.
Assim que fomos obter, todos retorne ao produto real,
né? O await só roda roda dentro de cinco!
Então tá tranquilo obter produto pelo código I, P
k praticamente traduzindo, né? Aí, se eu
quisesse depois e exibir esse objeto esses objetos, todos
eu colocaria obter todos ponto dentro.
X for let o B j o f x,
ja string fi o, b j, né?
Ele vai gerar objetos e eu poderia imprimir esses objetos,
né? A gente pode dar uma olhadinha nisso funcionando.
Ah! Aqui que eu tenho meu data, bas
meu sequelas eh aqui eu tenho o meu mode com
o meu produto e aqui eu tenho um controle,
né? Eu chamei de controle nota Eu tô usando
porte e esporte em vez de usar modulo esportes e
recue.
Por que que eu posso fazer isso? Porque eu
coloquei aqui como module se não fizer isso não vai
funcionar.
Tá bom? Então eh aqui no meu controle eu
tenho lá minhas funções, imprimir todos, obter todos
Tá onde eu tô fazendo os acessos aqui.
Obter todos tá pegando esse modelo ponto E se eu
quiser eu posso colocar uma restrição qualquer nisso, né?
Ah, em outro lugar qualquer, eu posso usar
esse cara, por exemplo, aqui no meu wi
um obter todos dan console eh, Jason Trek Fi
olha que interessante! Você pode exportar uma série de
funções ali, né? E depois você dá o
porte da função que você quer.
F o arquivo já é já script.
Tá isso.
Ele tá trabalhando como módulo, Então eu posso Eh
usar as palavras em porte e o t flow de
forma muito mais simples.
Muito direta, né? O problema é que,
na maior parte dos casos, a gente não trabalha
como módulo porque muitas bibliotecas não aceitam muito bem isso.
Então você acaba ficando sujeito ao uso das bibliotecas,
que não só o módulo.
Então você acaba usando o recue que é o tradicional.
Mas se você tiver a chance de usar como módulo
a sua cinta, que isso vai ficar muito mais
simples tá eh se você for trabalhar com algumas fes
de como por exemplo, o padrão é por não
é o recuo né? Já no tradicional é requa
bom, vamos lá? Eh então aqui ele tá
pegando a informação e jogando para o console se usar
node Hex um já mostrou pra mim lá a informação
de obter todos, né? E se eu quisesse
colocar um por um eu colocaria assim oh obter todos
da n x t o b j o x eu
vou ter.
Como eu tenho um vetor eu tô colocando agora um
por um a cada objeta de x, né que
seria o conjunto de eh produtos no caso tá bom,
Então eu consigo trabalhar com essas funções de consulta.
Eu posso ter cláusulas? Tá eh a que eu
tenho por exemplo obter nome e quantidade, né?
Seria obter pelo nome, pela quantidade, nome e
quantidade? Tá que eu vou pegar aqui Qual o
nome? Qual a quantidade? Só os campos?
Esses atributos? O nome, o nome Perse,
onde o nome começa né? Esse o p ponto
like o p seria e é da biblioteca de sequelas.
Eu tenho o p ponto um o p ponto no
o p ponto n o p ponto o e o
p ponto like tá Então o ke seria iniciado por
alguma coisa, então tá iniciado pelo valor que você
passar.
Perse, né? Por exemplo eh ban e achar
banana Se você colocasse lá m vai ser manga colocar
o n vai achar os dois não não vai porque
só começa, mas se fosse percent percent acharia os
dois e quantidade maior que GT, né? Então
se a quantidade é maior que a quantidade informada,
então você vai retornar o nome, a quantidade dos
produtos que começam o nome com o que você passou
e que tem a quantidade maior do que a informada
create seria pra criar um produto tá? Então quando
você vai eh criar você vai usar o repositório ponto
create e passa as informações aqui.
Nome é quantidade, por exemplo.
Ah! Aqui eu criei uma função assim que function
criar produto com enorme quantidade passando as informações, ele
vai gerar esse código, já que ele é eh
auto gerara e o interessante é que ele retorna o
elemento que acabou de ser criado com o I D
tá com o i D que ele gerou, então
olha só que coisa interessante, né? Aqui eu
tenho Ah, a minha vou comentar esse cara aqui.
Eu tenho aqui a minha cinco function criar produto a
produto Repro.
Então ele vai mandar nome a quantidade e vai voltar
com todo preenchido, inclusive o i D que ele
gerou tá? Eh! E aí ele vai retornar
esse valor pra quem chamou.
Então, por exemplo, se eu tiver aqui tô
hum, vou colocar um uma coisa qualquer aqui criar
produto abacate no tá.
Se eu pegar esse cara aqui e executar na forma
que ele tá agora o que ele vai me colocar
pra mim assim oh o a i d gerado foi
três não, mas é alguma coisa rodando aqui embaixo
e não tá parando agora parou eh acho que era
o sequela que tava acabando de executar, então assim
com isso aí ele vai gerar.
Eu posso conferir isso não é nem a base de
dados, se for o caso né eh um novo
produto hum com o i d três que foi o
i D que ele gerou, Então assim o create.
Basicamente é isso né? E a gente fecha nessa
parte aí o uso de instruções, de consulta e
de criação de entidades no banco de dados, né?
Então, você com isso consegue tanto fazer as consultas
quanto inserir qualquer tipo de registro através de sequela.
Isso